### vulnerabilities


## Домашнее задание к занятию «Уязвимости и атаки на информационные системы» Александр Романенко
## Задание 1

Скачайте и установите виртуальную машину Metasploitable: https://sourceforge.net/projects/metasploitable/.

Это типовая ОС для экспериментов в области информационной безопасности, с которой следует начать при анализе уязвимостей.

Просканируйте эту виртуальную машину, используя nmap.

Попробуйте найти уязвимости, которым подвержена эта виртуальная машина.

Сами уязвимости можно поискать на сайте https://www.exploit-db.com/.

Для этого нужно в поиске ввести название сетевой службы, обнаруженной на атакуемой машине, и выбрать подходящие по версии уязвимости.

Ответьте на следующие вопросы:

### Какие сетевые службы в ней разрешены?
1.FTP (vsftpd 2.3.4) — порт 21

2. SSH (OpenSSH 4.7p1) — порт 22

3. HTTP (Apache 2.2.8) — порт 80

4. Samba (3.X) — порты 139/445

5. MySQL (5.0.51a) — порт 3306

6. PostgreSQL (8.3.0-8.3.7) — порт 5432



### Какие уязвимости были вами обнаружены? (список со ссылками: достаточно трёх уязвимостей)
VSFTPD 2.3.4 Backdoor  - Exploit-DB #17491
Samba 'Username' map script' - Exploit-DB #16320
Apache 2.2.8 Range Header DoS - Exploit-DB #17696

## Задание 2
Проведите сканирование Metasploitable в режимах SYN, FIN, Xmas, UDP.

Запишите сеансы сканирования в Wireshark.

Ответьте на следующие вопросы:

Чем отличаются эти режимы сканирования с точки зрения сетевого трафика?
Как отвечает сервер?

1. **SYN-сканирование** - Отправляет пакет с флагом SYN - если порт открыт сервер отвечает - SYN-ACK - значит прот открыт и прослушивается,если закрыт то не пускает - RST ;Реакция сервера: отправляет SYN-ACK на открытые порты (80, 21, 22), что подтверждает их доступность.
2.  **FIN-сканирование** - Отправляет пакет с флагом FIN (завершение соединения). Если порт закрыт, сервер отвечает RST. Открытые порты игнорируют такой пакет ; Реакция сервера: Отправляет RST на все порты, что может указывать на их закрытость
3. **Xmas-сканирование** - Отправляется пакет с флагами FIN, PSH, URG - Ожидается поведение, аналогичное FIN-сканированию: RST для закрытых портов, отсутствие ответа для открытых.
4. **UDP-сканирование** -  Отправляет UDP-пакеты. Если порт закрыт, сервер отвечает ICMP-сообщением "Port Unreachable". Открытые порты не отвечают;   Реакция сервера: Пакеты 3-4 (Portmap, DNS),5,7 -  ICMP Port Unreachable














